# 논설문

#### '찬성' 측에서의 내 주장과 근거



새로운 입자 가속기 건설에 **찬성**한다.

---

출처 : https://www.hankyung.com/it/article/201901169970Y , 위키백과

입자가속기의 목적은;
'작은 입자를 빛의 속도로 가속해 충돌시킴으로써 **중성자**, **양성자**, **전자**처럼 원자보다 작은 **아원자**를 찾아내는 것'이다.

입자가속기는 현재까지 **물리학**, **생물학**, **화학**, **의학** 등의 분야에서 사용되어 왔다.

특히, **물리학** 분야에서는 많은 성과를 거두었다.

1. 표준 모형의 증명;
   입자가속기를 통하여 우리가 생각하는 자연계의 거의 모든 현상들을 설명할 수 있는,
   원자보다 작은 입자나 준입자를 표현할 수 있는 **양자장론**의 프레임에서
   중력을 제외한 모든 물질과 상호작용을 설명하는 **모형**을 증명해낼 수 있었다.
2. 상호작용의 발견;
   기본 입자들 간의 가까운 거리에서 일어나는 **약한 상호작용**과 **강한 상호작용**을 관찰하기 위해서는,
   입자가속기를 사용하여 입자가 큰 운동 에너지를 가지게 함으로써 입자들이 가까운 거리로 근접하게 할 필요가 있다.
3. 핵물리학의 실험;
   원자의 **원자핵**에 관계되는 현상을 다루는 분야에 대한 실험은 입자가속기를 이용하여 진행할 수 있다.



또한, **의학** 분야에서도 입자가속기의 원리가 사용된다.

1. 대형 병원이나, 암 치료를 전문적으로 하는 병원에서는 **사이클로트론**(전자기력을 이용해 이온을 가속시키는 입자가속기)을
   보유하고 있다. **사이클로트론**으로 양성자나 중이온을 가속시킨 뒤 암세포에 쏘아 파괴하여 암을 치료한다.
2. '꿈의 암 치료 기술'이라고 불리는 **붕소 중성자포획치료**는 암 환자에게 중성자와 잘 반응하여 방사선을 발생시키는
   붕소 약물을 주입하고, 의료용 가속기에서 발생한 중성자를 쏘아 암세포만을 파괴하여 암을 치료한다.

___이와 같이 입자 가속기는 여러 과학적인 연구와, 더 나아가서는 의학적인 목적으로도 사용할 수 있다.
따라서 입자 가속기는 인류의 발전에 큰 기여를 하기 때문에 입자 가속기의 크기가 커질수록 인류의 발전에 기여하는 정도는
더욱 커질 것이다.___

---

## 예상되는 반론

1. 인류에 대한 위협;
   물리학 분야에서 입자가속기의 인류 발전에 대한 기여는 매우 크지만, 또한 인류의 위협에도 기여한다.
   예를 들어, 찬성 측에서 설명한 **사이클로트론**은 2차 세계대전 때 **원자폭탄** 연구로 이용되었다.

   일부에선 두 개의 양성자가 충돌할 때 아주 작은 미니 **블랙홀**이 만들어진다고 한다. 이 블랙홀이 커지면
   지구를 집어삼킬 수도 있다.

2. 입자가속기 유지보수;
   2018년 중국에서는, 둘레가 100km인 입자가속기를 건설한다고 밝혔다. 하지만 이를 유지하고 보수하는 데에는
   많은 인력과 천문학적인 비용이 든다. 또한, 주변 주민들의 피해도 우려된다.

---

## 반론에 대한 반박

1. 인류에 대한 위협;
   원자폭탄은 세계적인 **핵확방지조약**으로 인해 일부 국가에서만 개발중이다.
   또한, 조약을 맺은 국가 외 다른 국가에서 원자폭탄 개발한다고 하더라도, 개발하기 위한 입자가속기를 건설하는 데 필요한
   모든 과정을 비밀리에 부칠 수 없을 것이어서 세계적인 압박으로 인하여 시설조차 건설하지 못 하게 될 것이다.
2. 입자가속기가 차지하는 공간은 매우 크고, 막대한 비용이 든다. 하지만 이를 건설하는 국가는 대부분 선진국이다.
   즉, 입자가속기의 건설과 유지보수에 대한 준비가 갖추어져 있다는 뜻이다.
   또한, 입자가속기는 지하 깊이 위치해 있다. 예를 들어, 스위스의 유럽입자물리연구소(CERN)의 입자가속기 시설은
   스위스의 대도시인 제네바의 바로 옆에 위치하고 있음에도, 지하 175m 깊이에 위치하여 현재까지 주민들의 피해가
   보고되지 않았다.
